现在还来得及
今ならまだ間に合うから
还是撤退掉比较好
撤退した方がいいよ
在造成更大的误会之前
もっと勘違いしてしまう前に
staple　stable
将你缝起来的言语之针
君をとじた言葉の針
不知不觉刺到了我的胸口
いつの間にか　この胸に刺さってしまってた
好痛
痛い
都是你的错
君のせいだよ
不要靠近这样的我
来ないで　こんなこんな私を
不要看向那样的地方
見ないで　そんなそんなとこまで
不要带着如此的笑容来说话
話さないで　あんなあんな笑顔で
不管对谁
どんな誰にも
就好像无限延伸的天空一般
どこまででも続く　この空のようね
许下永不终结的永远的誓言
終わりのない永遠を誓って
既坏心眼又温柔  就好像这片大海一样
いじわるで優しい　その海のようね
如果扑入心怀的话  请接受吧
心に飛び込んだら　受け止めて
想将这无法用重量来测量的心意
重さじゃ量れないこんな想い
只传达给你
君だけに今伝えるから
历物语
历与花
五月
五月九日
火曜日の夕方
周二的傍晚
僕は戦場ヶ原ひたぎと 例の学習塾跡からの帰り道を歩いていた
我和战场原绯多木走在从那栋废弃私塾大楼回家的路上
彼女は苦しみ続けていた
她曾经历尽了痛苦
苦しささえ感じないほどに 苦しみ続けていた
历尽了那些足具让她感到麻木的痛苦
そして昨日 その闘病生活にはついに ピリオドが打たれたのだった
然而就在昨天  她写病魔斗争的日子也终于画上了句号
病気が治ってみると 健康のありがたみが わかるというけれど
人们常说「大病初愈才知健康的可贵」
病の期間が長かった 私にしてみれば
对于久病我的来说
こんな風に「ただ歩く」というのも なんだか目新しいわ
像这样正常地走路也是件蛮稀奇的事
ふうん そうか
哦？是嘛
さて しかしどうしたものかしらね
那么  今后又该怎么办呢？
ん？ 何がだ？
嗯？你指的是什么？
ほら 私 今回の件で 忍野さんから料金を請求されたじゃない
你看  关于这件事忍野先生不是要对我收取费用吗？
お前 貯金とかあるのか？
你平时还存钱吗？
ないない 借金ならあるけど
没有没有  欠钱的事倒是时有发生
戦場ヶ原 お前 何か怪談とか知ってる？
战场原  你知道什么怪谈吗？
忍野って 専門家として 怪異譚の蒐集を本分にしているからさ
忍野他是个以收集怪异谈为本职的专家
もし 珍しい怪異譚とか レアな都市伝説とか そういうのをお前が知っているのであれば
如果你知道些什么少见的怪异谈或者稀有的都市传说的话
それで借金を棒引きにできるかもしれないと思ってさ
说不定可以用这些东西来抵账
生憎 自分で経験した以上の怪異譚なんて 私は知らないわね
很不巧  除了我自己亲身经历的怪异谈以外我一概不知
おや
哦呀？
何よ
你要干嘛？
え？
哎？
気安く触らないで
不要随便碰我
あ 悪い
啊  不好意思
ただ お前がいきなり道路に 飛び出そうとするから
我只是看你突然要往马路上跑
飛び出そうとしたんじゃなくて ちょっと あれを見ようと思ったのよ
我不是想往马路上跑  只是想去看一下那个东西
あれ？
那个东西？
どうやら ここら辺で 交通事故があったみたいね
看来这附近出过车祸
みたいだな 最近かな？
好像是这样  应该是最近发生的吧
けれど その花に気を取られて お前が交通事故にあったんじゃあ
不过要是你因为要去看那束花而被车撞了
事故にあった人も 浮かばれねえぞ
那这位死者可就真是没法成佛了
気をつけろよ
你倒是注意点啊
思い出したわ
我想起来了
ん？思い出したって 何を思い出したんだ？
嗯？想起来了？想起什么了？
「怖い話」よ――阿良々木くん
是件很可怕的事情  阿良良木同学
なんだよ
到底是啥啊？
お姫様からの命令よ よきにはからえ
这是本公主的命令  给我办得妥妥当当的
そんな口調のお姫様がいるか
谁家公主是像你这样说话的？
五月十日
戦場ヶ原姫の命令に従い 僕は直江津高校の校舎の屋上を訪れた
奉战场原绯多木之命  我爬上了直江津高中教学楼的楼顶
あ 本当だ 戦場ヶ原の言った通りだ
哦  还真是  真和战场原说的一样
立ち入り禁止のはずの屋上に 真新しい花束があった
在禁止入内的楼顶  放着一束新鲜的花
立ち入り禁止の屋上に お前はどうやって入ったんだ？
楼顶禁止入内  那你是怎么进去的？
羽川姉さんじゃないだけれど 私だって優等生なのよ
人家虽然不是羽川姐姐  但咱好歹也是个优等生
口実をつけて 先生に 鍵を借りることくらいはできるは
找下借口向老师借把钥匙还是很容易的
どんな用があって 屋上に登ったんだ？
你去楼顶又是要干嘛？
私は 直江津高校に入学し それから身の安全のことを考えたのよ
我进入直江津高中之后  对于人身安全问题进行了一番考虑
彼女は他者に対して 警戒心の強い女子なのだ
她是一个对其他人戒备心很强的女生
羽川が直江津高校のことを 調べたのとは違う意味で
和羽川对直江津高中进行的调查不同
どこが危険でどこが安全か
她是为了分辨哪里危险哪里安全
誰が味方で誰が敵かを 徹底的に調査したのだという
谁是伙伴谁是敌人而进行一番彻底调查
そして 立ち入り禁止の屋上に 花束があった というわけだ
于是她便在禁止入内的楼顶看到了那束花
怪異譚というか 怪談とは違うんだけれど
这和「怪异谈」以及「怪谈」都不太一样
でも よく考えたら 不思議な話ではあるでしょう？
不过仔细想一想  这也是件很不可思议的事情
そう 不思議な話なのだ
没错  的确是件很不可思议的事情
直江津高校の十八年の歴史の中で
因为在直江津高中十八年的历史中
生徒が死んだというような事件は 一件も起こっていないのだから
没有发生过一例学生死亡的事件
…算了，先不管这个
先想想我该怎么回到教学楼里吧…
で どうなんだ 忍野
那么  你觉得如何？忍野
今僕が持ってきた話には 十万円くらいの価値はあるか？
我刚才说的那件事值不值十万日元？
なんだよ
怎么了？
阿良々木くんって
阿良良木同学
あのお嬢ちゃんの電話番号とか
你知道那位小姐的电话
メールアドレスとかって、知ってる？
或者邮箱地址吗？
いや 聞いてない
不知道  我没问过
じゃ こう伝えてくれるかな
那你就帮我这么转告她吧
「ご期待には添いかねますので 料金は別途用立ててください」って
「抱歉让您失望了  请您再找别的方法支付费用」
どうしてこの話に 一円の価値もないのかは 教えてもらっといていいか？
那你能不能先跟我说清楚  为什么这件事一文不值？
まず 阿良々木くんたちが見たという 交通事故現場についてだけれどさ
首先  关于阿良良木同学你们看到的那个车祸现场
あそこでは先月 死亡事故が起きているんだよ
就在上个月  那里有人因车祸身亡
へえ そうなのか
哎  是嘛
あそこって 元々交通事故が起きやすい 構造にはなっているんだよね
那个地方从结构上来说本来就容易发生车祸
まあ 戦場ヶ原も危うく道路に 飛び出すところだったしな
的确  战场原她也差点跑到马路上面去
ああでも 戦場ヶ原の場合は 献花された花束に気を取られて だったかな
啊  不过  战场原似乎是为了去看那束供奉在那里的花束
道路の構造の問題じゃあないのか
并不算是道路的结构问题
問題は 誰かが校舎から飛び降りて 自殺したわけでもないのに
问题就在于  从来没有人从教学楼的楼顶跳楼自杀
あるいは 転落事故があったわけでもないのに
或者说  也从来没有发生过坠楼事故
なぜかすべての屋上に 花束が置かれている
却出于某种原因  在所有的教学楼顶都放着花束
ことだったね
是这样没错吧
ん ああ そうだよ
嗯？呃…啊  没错
まあ 実際に転落するかどうかはともかく
先不说实际上有没有可能会坠楼
屋上ってのは確かに 事故の起こりやすい場所ではあるよね
楼顶的确是个容易发生事故的地方
だから 立ち入り禁止にされていた
正因为如此才会禁止入内
まあ 屋上が開放されている学校ってのは
没错  开放楼顶的学校
冗談みてーに高いフェンスで 囲まれてたりするしな
一般都会用高得很离谱的围栏把它围起来
そうだね
就是这样
まあ道路にしても 学校の中にしても
不论是道路还是学校内
事故や事件が置きやすい 場所というのはあるわけだ
总有一些容易发生事故或事件的地方
わかりやすく言うと パワースポットの逆みたいなものかな？
简单说来  就是能量之源的对立面
霊的に悪い場所ってことか？
就是灵力不好的地方吗？
えっと なんかそういうのあるんだよな 鬼門の方角とか なんとか
好像的确有类似的地方  比如鬼门方位之类的
いや そういうのとは違うけどね
不  和那些还是不一样的
事故が起こりやすいつくりの場所ってのは 全国至るところにある
在构造上容易发生事故的地方  在全国到处都有
また 自殺者が 自殺するのに選びやすい場所というのもある
除此之外还有自杀者喜欢选择的自杀场所
けれど それはあくまで 地形とか環境とかの問題であって 霊的な要素は関係ないよ
然而这些归根结底都是地形或者环境之类的问题  和灵力无关
戦場ヶ原が道路に飛び出しかけたのも 怪異とか霊とかのせいじゃなくって
战场原突然往马路上跑也不是因为怪异或者幽灵作祟
単純に 花束の角度の問題だもんな
只是出于观察那束花的视角问题
そうだねだから僕はその花束の位置を
没错  所以我打算
これから変えに行こうと思っているわけだけれども
过一会儿去改一下那束花的位置
阿良々木くん 献花された花束が 事故を招くことがあるんだったら
阿良良木同学  如果供奉的花可以招来车祸
その逆も あるとは思わないかい
你难道就不觉得相反的情况也有可能发生吗？
後日談というか 今回のオチ
接下来便是后日谈  或者说这次的结局
そのオチがついたのは 結構先の話となった
不过这次的结局可是发生在很长时间之后
なぜなら 僕は忍野の話を聞いて「納得」してしまい
因为我被忍野的那一席话所说服
戦場ヶ原にその件を 報告しなかったからだ
并没有向战场原报告这件事
それを思い出したのは 五月の下旬あたりのことである
等我再想起这件事  已经是五月下旬了
思い出した
我想起来了
要するに学校側の屋上管理の一環だったみたいなんだよな あの花束
简单来说  那些花束是校方对楼顶进行安全管理的一个环节
屋上管理？
对楼顶进行安全管理？
そう 鍵の管理とか フェンスの設置とかと同じ
没错  和管理钥匙还有设置围栏是一样的
まあ その二つに較べたら
不过和这两项相比
気休めというか おまじないというか
这更像是一种安慰或者迷信
ジンクスみたいな ものらしいけれど
类似于玄学之类的东西
花束を屋上に置くことが なんの管理になるの？
在楼顶放一束花  这算是什么安全管理？
悪趣味な企みではあるんだが
这种做法倒是的确有些讨厌
まるで「ここで誰かが死んだ」ことを 示すかのような花束を置くことで
在楼顶放一束花  假装得好像有人曾经死在这里
逆説的に「ここは危険だぞ」という 警告代わりにしていたんだと
反过来以此来提醒人们这里危险  相当于警示标志一样
警告代わり？「この先事故多し」みたいなこと？
警示标志？就像「前方为事故多发区」之类的？
普通に危険だって 言うんじゃあありきたりで 効果が薄いと思った誰かがいたんだろう
可能是考虑到只写上「危险」两个字显得太普通  起不到什么效果
強烈だもんな 「過去にここで誰かが死んだ」っていうメッセージは
毕竟「曾经有人死在这里」的信息会给人留下深刻的印象
でも それって ジンクス以上の効果 あるかしら？
不过这种效果真的会大于玄学吗？
まあ 気休めっつーか 遊び心に近いもの なんだろうって 忍野は言っていたよ
这就像是心理安慰一样  有一半是出于好玩  忍野他是这么说的
戸締りとフェンスで 落下防止策としては本来十分なんだからな
因为封锁和围栏本来就已经足以防止出现坠楼事故了
ただ それでも完全とは言えない
不过这也很难说能够做到万全
お前みたいに嘘をついて 屋上に入る生徒が実際にいるわけだし
毕竟实际上也有像你这样随便说个谎就往楼顶跑的学生
ちょっと 阿良々木くん 人を嘘つきみたいに言うのはやめてくれないかしら？
我说阿良良木同学  能不能不要把别人说得好像骗子一样
私は口がうまいだけよ
我只是能言善辩而已
私は口がうまいだけよ うまい毒とか最悪じゃねえか
你这叫毒舌好不好  毒舌加上能言善辩简直是糟糕到极点了
だから 完全とはいえない管理状況に際して
所以对于这样难以保证万全的状况
学校側は そういうおまじないで 気休めをしていたって話
校方便把这种迷信当做心理安慰
ふうん なるほど
嗯  原来如此
けれど 忍野さん
不过忍野先生
阿良々木くんの話を聞いただけで
为什么只听阿良良木同学口述
どうしてそこまで断定する ことができたのかしら？
就能如此断定呢？
断定ってほどじゃあないけれど
这也不算是断定吧
ほら 僕もお前も 同じように誤解していたけれど
你看  我和你都想错了一件事
事故にしろ 自殺にしろ
不管是事故还是自杀
屋上からの転落があったのなら 花束を置くのは 屋上じゃないだろ
如果真的有人从楼顶坠落  放花束的地方也不应该是在楼顶
落ちた先の地面だろ
而应该是在落下的地面
なるほど それは誤解だったわね
原来如此  这一点还真是想错了
だけど誰の身にも起こりうる 間違いではあるわよね
不过这应该是所有人都可能会犯的错吧
自己フォローが早いな
你这自我圆场还真是快
まあ 仕掛ける側としては たとえその齟齬がわかっていたとしても
不过对于放花束的人来说  就算明知不合理
花束は屋上に 置くしかなかったというわけね
也只能把花束放在楼顶
ただし
然而
そんな行為も これからはもう行われないでしょうね
这种行为在今后恐怕就不会再有了
そう
没错
屋上の改修工事が始まったことが 僕がこの件を 思い出せたきっかけだったのだ
楼顶的改造工程便是让我想起这件事的契机
屋上がそのような改修を 余儀なくされているのは
而学校不得不对楼顶进行改造
「先日校舎の外側を伝って 屋上に入り込んだ生徒がいたらしい」
则是因为有「前一阵有学生沿着教学楼外侧爬上了楼顶」
という噂が立ったからなのだ
这样的传言
学校側も まさか
校方恐怕也没想到
外から屋上に侵入する 馬鹿者の存在を 想定していなかっただろう
会有人蠢到从教学楼外侧入侵
新たなるフェンスの設置代
设置新围栏的工程费用数目自然不小
そして もしも 侵入者の正体が僕だとばれたら
除此之外  如果被人知道人侵者的身份就是我的话
僕の身は 退学では済まないだろう
我恐怕也不止是退学那么简单
むろん それを促した戦場ヶ原の身も ただでは
当然  怂恿我做这件事的战场原也不可能有好下场
阿良々木くん
阿良良木同学
わかってる
我知道
この件は二人だけの秘密だ
这件事是只属乎我们两个人的秘密
いえ 秘密じゃあ少し足りないわね
不  光是「秘密」的话恐怕还有些不够
足りなきゃ いったいどうするんだよ
不够的话又该怎样？
もちろん これまで通りにするのよ
当然就要像之前一样处理咯
これまで通り？
之前一样？
忘れましょ
把它忘掉吧
将烦恼踢开  石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的  是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板  将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない